---
aip:
  id: 122_cn
  state: approved
  created: 2019-12-02
permalink: /122_cn
redirect_from:
  - /0122_cn
---

# 资源名称

大多数API都公开了用户能够创建，检索和操作的资源(their primary nouns)。此外，还对资源进行了命名：每个资源都有一个唯一的标识符，用户可使用该标识符来引用该资源，这些名称是用户应存储为资源的规范名称的内容。

## Guidance

API定义的所有资源名称在该API中 **必须** 唯一。(有关在各个API中引用资源的更多信息，请参见下面有关[完整资源名称](#full-resource-names)的部分。）


资源名称是根据URI路径架构进行格式化的，但是没有前导斜杠：

    publishers/123/books/les-miserables
    users/vhugo1802

- 资源名称组件通常**应该**在集合标识符（例如：`出版商`，`书籍`，`用户`）和资源IDs（例如：`123`，`les-miserables`，`vhugo1802`）之间交替。

- 资源名称 **必须** 使用`/`字符分隔资源名称的各个部分。
  
  - 资源名称的非末段**必须不**得包含`/`字符。
  
  - 资源名称的终端段**不应该**包含`/`字符。

- 资源名称**应该**仅可能的使用不需要URL转义的ASCII字符。

  - 如果必须使用Unicode字符，则资源名称**必须**存储在规范表C中(see [AIP-210][])。


**备注：** 此处描述的资源名称在单个API的范围内使用（或者在上下文中清楚拥有API的情况下使用），并且仅要求在该范围内唯一。由于这个原因，它们有时被称为 _相对资源名_ ，以将它们与 _完整资源名_ 区分开（下面讨论）。
[uri path schema]: http://tools.ietf.org/html/rfc3986#appendix-A


### 集合标识符

资源名称中的集合标识符段**必须**是用于该资源的名词的复数形式。 （例如，`Publisher` 资源的集合在资源名称中称为`publishers`。）

- 集合标识符**必须**是简明的美国英语术语。

- 集合标识符**必须**是驼峰

- 集合标识符**必须**以小写字母开头，并且只能包含ASCII字母和数字（`/ [a-z] [a-zA-Z0-9] * /`）。

- 集合标识符**必须**是复数

  - 在没有复数词（“ info”）或单数和复数项相同（“ moose”）的情况下，非复数（单数）形式是正确的。在这种情况下，集合句段**必须不**得通过添加“ s”来“修饰”单词（例如，避免使用“ infos”）。

#### 嵌套集合

如果资源名称包含层次结构的多个级别，并且父集合的名称用作子资源名称的前缀，则子集合的名称可以省略该前缀。例如，给定通常将嵌套在`users`下面的UserEvent资源的集合：
```
users/vhugo1802/userEvents/birthday-dinner-226
```

An API **should** use the less-redundant form:
API应该使用较少冗余的形式：
```
users/vhugo1802/events/birthday-dinner-226
```


在这种情况下，该 _消息_ 仍称为`UserEvent`。仅资源名称被缩短。

**备注** APIs 希望**必须**在整个API中遵守这种格式，否则根本不会遵守

### 资源ID部分

资源ID段标识其父集合中的资源。在资源名称`publishers/123/books/les-miserables`中，`123`是发布者的资源ID，而`les-miserables`是书籍的资源ID。

- 资源ID既**可以**由用户始终设置（在资源创建时需要），也**可以**由用户可选地设置（在资源创建时可选，如果未设置，则由服务器生成），或者从来没有被用户设置（资源创建时不接受）。

  - 如果资源ID是用户可设置的，则API**必须**记录允许的格式。

  - 如果资源ID不可用户设置，则API**应该**记录基本格式和任何上限（例如，“最多256个字符”）。

  - 更多的信息，请参见[create] 标准方法。

- 资源ID仅**应该**使用不需要转义URL的字符。

  - 不鼓励使用ASCII以外的字符；但是，如果需要Unicode字符，则API**必须**遵循[AIP-210]中的指导。

[create]: ./0133.md#user-specified-ids
[aip-210]: ./0210.md


### 资源ID别名

为资源IDs的常见查找模式提供别名有时很有价值。例如，`users`在其资源层次结构顶部的API可能希望提供`users/me`作为检索已认证用户信息的快捷方式。

API**可以**为常见的查询模式提供编程别名。但是，从API返回的所有数据都**必须**使用规范资源名称。

### 完整的资源名称

在大多数情况下，资源名称仅在单个API中使用，否则，它们将在拥有所有权的API明确的上下文中使用（例如，字符串`string pubsub_topic`）。

然而，有时对于一个APIs引用任意API中的资源是有必要的。在这种情况下，他们应该使用 _完整的资源名_ 。完整的资源名称是具有所有者API的服务端点的无方案URI，后跟相对资源名称：
```
//library.googleapis.com/publishers/123/books/les-miserables
//calendar.googleapis.com/users/vhugo1802
```

### 资源URI

完整的资源名称是无方案URI，但与我们用来访问资源的完整URI略有不同。后者添加了两个组件：协议（HTTPS）和API版本：
```
https://library.googleapis.com/v1/publishers/123/books/les-miserables
https://calendar.googleapis.com/v3/users/vhugo1802
```


该版本不包含在完整资源名称中，因为预期完整资源名称在各个版本之间都将保持不变。即使API表面可能在主要版本之间发生变化，但相同API的多个主要版本仍有望使用相同的基础数据。

**备注** 完整的资源名称和服务的主机名之间的关联是按照约定的。特别是，一项服务能够具有多个主机名（示例用例包括区域化或暂存环境），并且完整资源不会在这些主机名之间更改。

### 代表资源名称的字段

定义资源时，第一个字段**应该**为资源名称，该名称**必须**为`string`类型，并且该资源名称**必须**称为`name`
```proto
// A representation of a book in the library.
message Book {
  // The resource name of the book.
  // Format: publishers/{publisher}/books/{book}
  string name = 1;

  // Other fields...
}
```


定义检索或处理现有资源（例如`GetBook`或`ArchiveBook`）的方法时，请求消息的第一个字段应该是资源名称，该名称**必须**是`string`类型，并且该资源名称**必须**被称为`name`。
```proto
// Request message for ArchiveBook
message ArchiveBookRequest {
  // The book to archive.
  // Format: publishers/{publisher}/books/{book}
  string name = 1;

  // Other fields...
}
```


**备注** 除非上述情况，否则**必须不**得将字段称为`name`。对于其他情况，使用一个其他的术语，或者在前面添加一个形容词（例如：`display_name`）。

### 表示资源父级的字段

定义从集合中检索资源或向集合中添加新资源的方法时（例如`ListBooks`或`CreateBook`），请求消息的第一个字段**应该**为字符串类型，并且集合资源名称**应该**被称为`parent`。
```proto
// Request message for ListBooks.
message ListBooksRequest {
  // The publisher to list books from.
  // Format: publishers/{publisher_id}
  string parent = 1;

  // Other fields (e.g. page_size, page_token, filter, etc.)...
}
```


**备注** 除非上述情况，否则**必须不**得将字段称为`parent`。对于其他用例，请尽可能使用同义词。

### 代表另一个资源的字段

当引用其他资源的资源名称时，该字段**应该**为资源名称的`string`类型，字段名称应与相应消息的名称相同。

- 如果合适，字段名称**可以**包含前导形容词（例如字符串`string dusty_book`）。

- 字段名称**不应该**使用`_name`后缀，除非没有该字段会造成歧义（例如 `crypto_key_name`）
```proto
// A representation of a book in a library.
message Book {
  // Name of the book.
  // Format is `publishers/{publisher}/books/{book}`
  string name = 1;

  // The shelf where the book currently sits.
  // Format is `shelves/{shelf}`.
  string shelf = 2;

  // Other fields...
}
```

**备注** 当以这种方式引用其他资源时，我们使用资源名称作为值，而不仅仅是ID组件。APIs**应该**尽可能使用资源名称来引用资源。如果严格需要单独使用ID组件，请使用`_id`后缀（例如，`shelf_id`）

## 了解更多

- 有关随时间变化的资源名称，请参见[AIP-180](./0180.md#changing-resource-names).

## 变更日志

- **2019-08-01**：将示例从"shelves"更改为"publishers"，

- **2019-07-30**：将嵌套集合简洁性建议从“可以”更改为“应该”